
Scale up : 서버에 CPU 나 Ram 등을 추가하여 서버의 하드웨어 스펙을 향상시키는 방법

Java Spring Boot 애플리케이션에서 메모리 조정하기
Java 애플리케이션의 메모리를 조정해 더 큰 데이터를 처리하거나 성능을 높일 수 있습니다. 이를 위해 JVM 옵션을 조정할 수 있습니다.
java -Xms1024m -Xmx4096m -jar myapp.jar 

- Scale out : 서버를 여러 대추 가하여 시스템을 증가시키는 방법
    - 예를 들어,
    - API 서버와 Batch 서버를 각각 따로 운영하려는 경우에도 스케일 아웃을 활용
    -  API 요청을 처리하는 서버와 배치 작업을 수행하는 서버를 분리
    - 각 서버가 자신의 역할에 집중할 수 있어 성능과 안정성이 향상
    - API 서버 여러 대를 두어 부하를 분산
    - Batch 서버를 별도로 운영하여 대량의 데이터 처리 작업을 전담
    - 스케일 아웃 시, 로드 밸런서를 통해 여러 API 서버로 트래픽을 분산하고,
    - 배치 서버는 별도로 두어 비동기 작업을 처리하도록 할 수 있다.

    1. 동기 처리
        - 두 서버가 동기화되어야 한다면, API 서버와 Batch 서버 간에 즉각적인 응답이 필요하다.
        - API 서버에서 처리 요청을 보내고  Batch 서버가 즉시 완료된 결과를 반환해야 하는 경우
        - REST API, gRPC 등을 통해 API 서버가 Batch 서버에 요청을 보내고 응답을 기다리는 방식이 사용됨
        - 그러나, Batch 작업의 특성상 즉시 응답을 보장하기 어려운 작업이 많기 때문에 일반적으로는 비효율적일 수 있습니다.
    2. 비동기 처리
        - Batch 서버에서 오래 걸리는 작업을 비동기 처리하고, 완료 후에 결과를 API 서버나 DB에 저장하는 방식
        - Kafla, RabbitMQ나 이벤트 브로커를 활용합니다.
        - 작업 요청 전달 -> Batch 서버가 이를 순차적으로 처리
        - 각 서버가 작업을 독립적으로 처리하므로 서버 확장성이 높고 시스템 부하를 줄이는 데 도움이 된다.
        - API 서버는 요청을 처리한 후 작업 요청을 메시지 큐에 추가하고, 사용자에게 즉시 응답합니다.
    - Batch 서버는 메시지 큐에 쌓인 작업을 비동기적으로 하나씩 처리하고, 완료 후 결과를 저장하거나 별도의 이벤트를 발생시킵니다
    - 

- Scheduled(fixedRate = 5000)에서 fixedRate 값이 5000으로 설정된 것은 배치 작업이 5초마다 반복적으로 실행되도록 하기 위한 설정입니다
- 배치 작업 주기르 5초로 설정한 이유? 
  - 5초 주기는 데이터를 거의 실시간에 가깝게 갱신할 때 유용 
  -  예를 들어, 주식 가격이나 트래픽 데이터와 같이 변화가 빠른 데이터를 주기적으로 수집하고자 할 때 자주 실행하는 것이 유리합니다.
  - 주기가 짧을 수록 서버의 부하가 늘어난다. 작업에 필요한 리소스를 고려하여 주기를 설정 
  - 비동기 처리가 용이한 작업 : 주기가 빠른 배치 작업은 비동기적으로 처리됨 처리 시간이 짧거나 리소스가 적게 드는 자업에서 자주 설정 
  - 


