Spring 컨테이너를 사용하면 다양한 장점이 있습니다.
Spring 컨테이너는 Spring Framework의 핵심 부분으로 ,
애플리케이션의 구성 요소를 관리하고, 의존성을 주입하며, 애플리케이션의 전체 수명 주기를 관리합니다.
다음은 Spring 컨테이너를 사용할 때 얻을 수 있는 주요 장점들입니다.

1. 의존성 주입 (Dependency Injection)
- 느슨한 결합 : 컴포넌트 간의 결합도를 낮추어 코드의 유연성과 재사용성을 높인다.
- 객체의 생성 및 의존성 주입을 컨테이너가 관리함으로써, 코드를 더 쉽게 유지보수하고 테스트할 수 있다.
- 테스트 용이성: 객체(mock)를 쉽게 주입할 수 있어 단위 테스트 작성이 용이하다.

2. AOP(Asepect-Oriented Programming)
- 공통 관심사 분리 : 로깅 보안 트랜잭션 관리 등의 공통 관심사를 비즈니스 로직과 분리하여 코드의 가독성과 유지보수성을 높인다.

3. 트랜잭션관리 : 어노테이션을 사용하여 트랜잭션을 쉽게 관리할 수 있다. @Transactional

4. 유연한 설정 :
- XML 및 Java Config 지원
- 자바 기반 설정을 사용하면 타입 안전성과 리팩토링의 용이성을 높일수 있다.

5. Ioc 컨테이너
- 라이프 사이클 관리 : 스프링 컨테이너가 빈의 생성 초기화 소멸을 포함한 라이프사이클을 관리하여 개발자가 직접관리해야하는 부담을 줄인다.
- @Component
  public class MyBean implements InitializingBean, DisposableBean {
  @Override
  public void afterPropertiesSet() throws Exception {
  // Initialization code
  }

  @Override
  public void destroy() throws Exception {
  // Cleanup code
  }
  }

6. 모듈화 및 재사용성
- 애플레키이션을 모듈화하여 구성 요소 간의 독립성을 유지하고, 재사용성을 높여준다.

빈(Bean)은 스프링 컨테이너에 의해 관리되는 재사용 가능한 소프트웨어 컴포넌트이다.
즉, 스프링 컨테이너가 관리하는 자바 객체를 뜻하며, 하나 이상의 빈(Bean)을 관리한다.
빈은 인스턴스화된 객체를 의미하며, 스프링 컨테이너에 등록된 객체를 스프링 빈이라고 한다.
@Bean 어노테이션을 통해 메서드로부터 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록한다.
빈은 클래스의 등록 정보, Getter/Setter 메서드를 포함하며, 컨테이너에 사용되는 설정 메타데이터로 생성된다.
설정 메타데이터 : XML 또는 자바 어노테이션, 자바 코드로 표현하며, 컨테이너의 명령과 인스턴스화, 설정, 조립할 객체 등을 정의한다.


이전에는 Appconfig 를 사용해서 직접 객체를 생성하고 DI를 해줬지만 이제부터는 스프링
컨테이너를 통해서 사용하게된다.
스프링 컨테이너는 @Configuration 이붙은 Appconfig를 구성 정보로 사용한다. 여기서
@Bean이라 적힌 메서드를 모두 호출해서 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록한다. 이렇게 스프링 컨테이너에 등록된 객체를 스프링
빈이라고 한다.
스프링 빈은 @Bean이 붙은 메서드명을 스프링 빈의 이름으로 사용한다.
이제부터는 스프링컨테이너를 통해서 필요한 스프링 빈 을 찾아야한다. 스프링빈은 applicationContext.getBean() 메서드를 통해 찾을 수있다.
