1. @Entity
   - 이 클래스를 테이블과 매핑한다고 JPA에게 알려준다. 이 클래스를 엔티티 클래스라고 부른다

2. @Table :
   - 매핑할 테이블 정보를 알려준다. 

3. @Id:
   - 엔티티 클래스의 필드를 테이블의 기본 키에 매핑한다. 
   - 아이디가 사용된 필드를 식별자 필드라고한다.

4. @Column: 필드를 컬럼에 매핑한다.  매핑 어노테이션을 생략하면 필드명을 사용해서 컬럼명으로 매핑한다. 필드명이 age이면 ㅁge컬럼으로 매핑 


JPA는 데이터베이스에 종속적이지 않은 기술이다. 따라서 데이터베이스로 손쉽게 교체할 수 있다. 


엔티티매니저 팩토리는 이름 그대로 엔티티 매니저를 만드는 공장인데, 공장을 만드는 비용은 상당히 크다. 
따라서 한 개만 만들어서 애플리케이션 전체에서 공유하도록 설계되어 있다. 
여러스레드가 동시에 접근해도 안전하므로 서로 다른 스레드 간에 공유해도 되지만, 엔티티 매니저는 여러 스레드가 동시에 접근하면 동시성 문제가 발생하므로 스레드 간에 절대 공유하면 안된다.

영속성 컨텍스트 : 엔티티를 영구 저장하는 환경 : 엔티티 매니저로 엔티티를 저장하거나 조회하면 엔티티 매니저는 영속성 컨테스트에 엔티티를 보관하고 관리한다.
perssit() 메서드는 영속성 컨텍스트에 저장한다. 

엔티티의 생명주기 :
1. 비영속 : 엔티티 객체를 생성했다. 순수한 객체상태 
2. 영속 : 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장하는 순간 영속상태가된다. 즉 영속상태라는 것은 컨텍스트에 의해 관리된다는 뜻
3. 준영속 : 영속성 컨텍스트가 관리하지 않으면 준영속 상태가된다. 
4. 삭제 : 삭제 한다 데베에서 

# #  @Id로 구분한다. 영속 상태는 식별자 값이 반드시 있어야한다 .


# JPA는 보통 트랜잭션을 커밋하는 순간 저장된다. 이것을 플러시 라고한다.

영속성 컨텍스트에 장점
1. 1차 캐시 : 내부에 캐시를 가지고 있는데 이것을 1차 캐시라 한다. 영속성 컨테스트 내부에 Map이 하나있는데 키는 @Id로 매핑한 식별자고 값은 엔티티 인스턴스이다.
   - 1차 캐시의 식별자 값이다 그리고 식별자 값은 데이터베이스 기본 키와 매핑되어 있다.
   - @Id : Member1 Entity: member  와 같은 형태 
   - 1차 캐시에서 엔티티를 찾고 만약 찾는 엔티티가 1차 캐시에 없으면 데이터베이스에서 조회한다. 
   -  궁금증 : () ->  persist로 영속성 컨텍스트에 넣는데, 
   - DB에 넣기전에 관리하는 공간이라고 생각하면될 것 같고 그것들이 5가지 장점이 있어서 일부러 이렇게 한다는 거구나 
2. 동일성 보장
   - Member a = em.find(Member.class, "member1")
   - Member b = em.find(Member.class, "member1")
   - System.out.println(a==b);  이것을 했을 때 같다라는 점이 나온다 반복해서
   - 호출해도 영속성 컨텍스트가 성능상 이점과 엔티티의 동일성을 보장한다.
   - 
3. 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연
4. 변경 감지
5. 지연 로딩 

플러시라는 이름으로 인해 영속성 컨텍스트에 보관된 엔티티를 지운다고 생각하면 안된다. 변경 내용을 데이터베이스에 동기화하는 것이 플러시이다

준영속 상태:엔티티의 영속성 컨텍스트가 제공하는 기능을 사용할수 없다 .
개발자가 직접 준영속 상태로 만드는일은 드물다. 
준영속 상태인 엔티티들은 어떻게 되는걸까?
1차 캐시, 쓰기 지연 , 변경감지, 징녀 로딩을 포함한 영속성컨텍스트가 제공하는 어떠한 기능도 동작하지 않는다.
식별자값을 가지고있다.

준영속 상태의 엔티티를 다시 영속상태로 변경하려면 병합을 사용하면된다.
merge() 메서드는 준영속 상태의 엔티리를 받아서 그 정보로 새로운 영속 상태의 엔티티를 반환한다.

영속성 컨텍스트 최종 정리 : 
- 애플리케이션과 데이터베이스 사이에서 객체를 보관하는 가상의 데이터베이스 같은 역할을 한다. 
- 트랜잭션을 커밋할 때 영속성 컨텍스트가 플러시 된다.


