# 원시값 포장이란?

- 원시 타입의 변수를 객체로 포장한 것 !

- > 사실 말로만들으면 어려운게 사실이다. 
  > 처음 접한다 했을 때 명확하게 사용하느 이유를 알지 못했다.

public class Member {

    private final String name;
    private final int age;

    public Member(final String name, final int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

    public int getAge() {
        return age;
    }
}


이렇게 클래스가 있다고 가정하면 
여기서 원시값을 포장을 하게되면 ? 

ublic class Member {

    private final Name name;
    private final Age age;

    public Member(final String name, final int age) {
        this.name = new Name(name);
        this.age = new Age(age);
    }

    public String getName() {
        return this.name.getName();
    }

    public int getAge() {
        return this.age.getAge();
    }
}

class Name {

    private final String name;

    public Name(final String name) {
        this.name = name;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }
}

class Age {

    private final int age;

    public Age(final int age) {
        this.age = age;
    }

    public int getAge() {
        return age;
    }
}

이 코드를 보면 느낄 수 있는것이 있다.
원시 타입의 값을 객체로 만드는 구나 

그래서 왜 쓰는 것일까? 

- 장점 
  - Name과 Age에 대해 Validation이 추가 되었다. 
  - 죽 객체 내에서 예외처리를 끝내 버리는 것이다.
  - Member 도메인 변수가 100개 이상으로 늘어나버리면 변수마다 예외처리를 해야한다. 
  - 즉 Name과 Age 자체에서 예외처리를 자신 스스로 할 수 있게 책임을 부여하는 것이다.
  - 즉 스스로를 관리하기 때문에, 자신의 역할에 책임이 생겼습니다.
  - 추후 다른 객체에서도 Name을 사용한다면 같은 예외를 공유할수 있게 된다. 
  - 결국 객체지향을 위해 - > 유지보수를 위해 사용하는 것입니다. 

  # 단점도 있을까 ? 

- 성능이 저하되고 불필요한 객체가 생성된다. 
   - 원시값을 객체로 포장하면 메모리 사용량이 늘어난다. 
     - 왜늘어나는 것일까? 
       - int double boolean 간단한 데이터 형식이지만 고정된 크기의 메모리만 사용하며 객체가 아니다. 
       - 원시값을 포장하게 되면 그 값을 담기 위한 객체가 만들어진다.
       - 원시값에 추가적인 메모리 할당이 발생하고, 객체 관리에 필요한 메타데이터와 포장 객체가 가지는 메서드에 필요한 추가 메모리를 사용한다.
       - int 원시값은 4바이트 차지하지만 Integer 객체는 16~24 Bytes 이상을 사용할 수 있다. 
       - 원시값을 포장할 떄마다 새로운 객체가 생성된다.
       - 특히 같은 원시값을 여러 번 포장하면, 동일한 값을 가진 포장 객체가 여러 개 만들어질 수 있어 
       - 메모리 낭비가 발생한다. 
       - 예를 들어 Integer 값 1000을 포장하는 코드를 여러 곳에서 호출할 경우, 동일한 값을 가진 Integer 객체가 각각 생성될 수 있습니다.
